İşte bu yüzden çok rahatlamıştım...
...sizi ikinizi gördüğümde.
İkiniz?
O tam orada ama yine de...
Konuşabiliyorlar, ama yine de...
İki yıldır konuşmak istedikleri her şey hakkında konuşabiliyorlar, ama yine de...
Hm, bir sorun mu var?
Nagisa-chan?
Okazaki-san?
Böyle bir şey mümkün mü?
suki tooru yume wo miteita
透き通る夢を見ていた
Berrak bir rüya görüyordum,
yawarakai eien
柔らかい永遠
yumuşacık bir sonsuzluk.
kaze no youna kasuka na koe ga
風のような微かな声が
Rüzgar gibi hafif bir ses,
takai sora kara boku wo yondeiru
高い空から僕を呼んでいる
yükseklerden bana sesleniyor.
kono mama tobi tateba
このまま飛び立てば
Eğer uçarsak,
doko ni datte yukeru
どこにだって行ける
istediğimiz yere gidebiliriz.
kasaneta te to te no naka ni
重ねた手と手の中に
Eğer bir gelecek parçası,
chiisana mirai ga mietara
小さな未来が見えたら
birleşen ellerin arasında görünürse,
hikari no naka yurameita
光の中揺らめいた
O zaman ışıkta her şey,
kotoba mo omoi mo zenbu
言葉も思いも全部
kelimeler ve düşünceler, dalgalanır.
harukana kimi made
遥かな君まで
Sana, uzaklardan bile olsa,
nokosazu tsutaete kitto
残さず伝えてきっと
hiçbir şeyi eksik bırakmadan ileteceğim.
Bu söylentiyi duydun mu?
Söylenti mi?
Fuko şu an bu okuldaymış.
Arkadaşlarıyla eğleniyormuş.
Ibuki-sensei!
Tabii ki bunun doğru olmadığını biliyorum.
Sonuçta onu her gün yatakta görüyorum.
Eğer rüyalarında bile olsa birçok arkadaşla çevriliyse, bu bile beni mutlu etmeye yeter.
Eğer şu an yapabildiği tek şey rüya görmekse,
o zaman en azından rüyalarında arkadaşlarıyla eğlenmesini istiyorum.
Eğer bu okulda olsaydı, siz ikiniz onun arkadaşı olur muydunuz?
Evet!
Kesinlikle!
Eğer senin küçük kız kardeşinse, eminim çok tatlıdır.
Eminim o kadar çalışkan olurdu ki ona destek olmadan duramazdım.
Eminim onunla vakit geçirmek eğlenceli olurdu.
Bunu duymak bile içimi rahatlatmaya yeter.
İnsanlarla arası pek iyi değildi, bu yüzden fazla arkadaşı yoktu.
Bu yüzden lütfen onun yanında kalın.
Rüyasının sonuna kadar.
Kouko-san. Bunu söylemeye hakkım yok ama...
Lütfen erkek arkadaşınla evlen.
Eminim kız kardeşin de bunu isterdi.
B-ben de öyle düşünüyorum.
Kız kardeşin, onun yüzünden evlilik konusunda tereddüt ettiğini öğrense üzülürdü.
Lütfen kız kardeşin için de erkek arkadaşınla evlen.
Evet! Eminim o da senin mutluluğunun kendi mutluluğu olduğunu düşünüyordur!
Sözlerin tuhaf bir güç taşıyor.
Bana onun gerçekten böyle hissettiğini düşündürüyor.
Oysa daha önce hiç böyle düşünemezdim...
...Fuko'yu geride bırakıp kendi başıma mutlu olmayı...
Böyle varsaymak daha bencilce.
Haklı olabilirsin.
Kendi mutluluğumu kucaklayacağım.
Kouko-san. Kız kardeşiniz bir gün uyanacak, değil mi?
Ben...
...uyanacağına inanıyorum.
7. Bölüm
Yıldız Şeklindeki Duygular
Puhi!
Beğendin mi?
Kız kardeşimin düğününü kutlar mısınız?
Puhi!
Yani kabul ediyorsunuz?
Çok teşekkür ederim.
Puhi! Puhi!
Fuko, ablasının evlilik konusunda tereddüt ettiğini bilmiyordu.
Ama Kouko-san'ın karar vermesi iyi oldu.
Evet. Okazaki-san sayesinde.
Lütfen.
Sakıncası yoksa, kız kardeşimin düğününü kutlar mısınız?
Düğünü kutlayacak daha fazla insan bulmak için elimden geleni yapacağım.
Evet. Kampüsteki herkese denizyıldızlarını dağıtalım.
O gerçekten güçlü bir kız.
Fu-chan'a çok kötü bir şey yaptım.
Senin hiçbir suçun yok.
Suçlu olan benim.
Ona inanamadım.
Onu Kouko-san'la yüzleştirerek gizli kimliğini açığa çıkaracağımı düşünüyordum.
Sonunda haklı olan sen oldun.
Lütfen!
Ah, teşekkürler.
Şey, lütfen bunu alın.
Fu-chan gerçekten buna daha da kaptırıyor kendini.
Uyandığında her şey mutlu bir sonla bitecek.
Eminim bu çok yakında olacak.
O zaman Fu-chan da Ibuki-sensei'nin düğününe katılabilir.
Şey, lütfen bunu alın.
Tamamen göz ardı edildik, ha?
Sanki Fu-chan'ı görmemiş gibi.
Ah evet, bunu kabul etmesi muhtemel bir kişi daha var.
Kotomi, Kotomi, Kotomi!
Hey, bizi fark et!
Kotomi-chan!
Tomoya-kun.
Neden ona böyle seslendiğimi fark ediyor ki?
Onunla aranızda nasıl bir ilişki var?
Gördüğün gibi olduğunu söyleyebilirim sadece.
O kim?
Fuko bunu sana vermek için burada.
Beğenirsen lütfen kabul et.
Zorba mı?
Sana zorbalık yapmıyor.
Bunu sana hediye olarak vermek istiyor.
Hediye mi?
Evet. Mümkünse ablamın düğününü kutlamaya gel lütfen.
Bir yıldız.
Hayır, bir denizyıldızı.
Denizyıldızı mı?
Bilimsel adı asterias amurensis.
Omurgasız, derisi dikenli.
İngilizcede denizyıldızı veya bazen seastar denilen etçil bir su canlısı.
Şu denizyıldızı mı?
Harika! Okazaki-san! Bu kişi denizyıldızları hakkında Fuko'dan daha bilgili!
Evet. Bir dahi kızdan beklenir.
Hayvanlar hakkında pek bilgim yok.
Bu doğru değil!
Fuko, senin gibi insanların bunu kabul etmesini isterdi!
Lütfen kabul et.
Bir hediye.
Teşekkür ederim.
Fuko mutlu olduğu için sevindi.
Belki ikiniz anlaşırsınız.
İkiniz de dalgın ve sakar göründüğünüz için.
Fuko sakar değil!
Fuko, senden daha becerikli ve çevik olduğunu düşünüyor!
Tamam, sen öyle dedin.
Bir tekerlemeyle halledelim mi?
Fuko kabul ediyor.
Tokyo Tokkyo Kyokakyoku! Tokyo Tokkyo Kyokakyoku! Tokyo Tokkyo Kyokakyoku!
Tokyo Tokkyo Kyokakyoku! = Tokyo Patent Ofisi!
Sonlara doğru Nagoya diyordun.
Kim böyle dilini ısırır ki?!
Oldukça cimrisin, değil mi?
Cimri mi?
Hileci demek.
Fuko hileci değildir!
Fuko adil bir oyuncudur.
Fuko, komşuları arasında adil biri olarak ünlüdür.
Ne tür komşuların var senin?
İşte başlıyor.
Kyoukyo kyokkyo kyokyakyoku.
Koko kokokoke kokko. Kokyo kokokekyo.
Nasıldı?
Başarmış gibi davranma.
Okazaki-san, çok kabasın.
Asıl kaba olan sensin.
Hey. Bugün de iyi anlaşıyorsunuz gibi görünüyorsunuz.
Hiç de iyi anlaşmıyoruz.
Haklı. Tam kavga ediyorduk.
Hem Okazaki-san hem de Sunohara-san.
Fuko'yu rahatsız edecek şeyler yapmamalısınız.
Yoksa başınıza bir felaket gelecek.
Öyle mi? Ne olacakmış anlat bakalım.
Hadi ama. Ne olacakmış?
Heh.
Fuko-chan'ı koruyun!
Okazaki! Yardım et!
Onu nereye götürdüler?
Bilmiyorum.
Bugün de çok dağıttık.
Evet. Eve gidince yarın için daha fazla yaparız.
Fuko. Yine eve tek başına gidebilir misin?
Halledecek biraz işimiz var.
Rahatsız ettiğim için özür dilerim.
İyi akşamlar.
Ah, hoş geldiniz.
Bugün bizi ne getirdi?
Sormak istediğim bir şey var.
Evlenme kararınız değişmedi, değil mi?
Endişelenip kontrol etmeye mi geldiniz?
Merak etmeyin. Yusuke-san'la zaten konuştum.
Anlıyorum.
Ama tören için bir salon ayırtamıyoruz, bu yüzden asıl törenin yapılması biraz daha zaman alacak gibi görünüyor.
Sanırım dışarıda bir sürü mutlu insan var.
Bir tören salonu, ha?
Dürüst olmak gerekirse, bunu okulda yapmak istemiştim.
Hikarizaka Lisesi'nde, bir zamanlar öğretmen olduğum yerde.
Bizim okulumuzda mı?
Düğünümü öğrenciler ve öğretmenlerle çevrili halde yapabilmeyi umuyordum.
Kız kardeşim de oradayken.
Yine mi ağlıyorsun?
Evet, özür dilerim.
Şey, bir soru sorabilir miyim?
Evet?
Fuko... yani kız kardeşin...
arkadaş edinmekte iyi değildi, değil mi?
O nasıl bir kızdı? Kazadan önce, yani.
Öğretmen olduğum ilk yaz tatilinde, akrabalarımızla bir sahile gitmiştik.
Fu-chan'la aynı yaşta çocuklar da vardı.
Ama o, sanki saklanıyormuş gibi arkamda dururdu.
Başkaları ona konuşsa bile,
düzgün bir şekilde selam veremezdi.
Sadece kıyıdaki bir denizyıldızıyla oynardı.
Tek başına.
İşte o zaman ilk kez fark ettim.
Fu-chan başkalarıyla tanışmak için adım atmıyor.
Ortaokulu da böyle bitirdi.
Ben de o yoldayım.
Fazla konuşmaz.
Ama bunun böyle kalması gerektiğini söyledim.
Hoşça kal.
Bahar tatili geldiğinde, ondan uzak zaman geçirdim.
Çok acı vericiydi, ama hep meşgulmüş gibi yaptım.
Eminim Fu-chan çok yalnız hissetti.
Ama umdum ki bu yalnızlık, onu yeni okulunda arkadaşlar bulmaya yönlendirir.
Ve kayıt günü, bana şunu söyledi:
"Çaba gösterip arkadaş edineceğim."
O sabahın ne kadar ferahlatıcı olduğunu hatırlıyorum.
Ve kayıt dönüşünde kaza geçirdi.
Ama bu benim için kafa karıştırıcı.
Neden ikiniz Fu-chan için bu kadar endişeleniyorsunuz?
Onunla hiç tanışmadınız.
Çünkü...
...belki de ikimizin de kız kardeşinle ortak bir yanı var.
Ibuki-sensei, Fu-chan'ın uyuyup yalnız hissettiğini düşünüyor olmalı.
Lütfen!
Bu sadece Fuko uyanana kadar.
Hastaneden çıkıp okula geldiğinde, Kouko-san onun okulda birçok arkadaşı olduğunu anlayacak.
Lütfen!
Evet.
Bunları kabul edenlerin sayısı artıyor.
Herkes Fuko'nun hastaneden çıktığını düşündüğü için, hayalet dedikoduları da bitti.
Hastaneden çıktı mı? Ne demek bu?
Dövüşü kaybettin, peki neden buradasın?
Bu kadar cimri olma.
Tek istediğim, sevgili Nagisa-chan'ı görmek.
Ç-Çok teşekkür ederim.
Ama bence senin için daha iyi biri çıkacaktır.
Anında reddedildim!
Öte yandan,
Fuko'yu görmezden gelenler hâlâ var.
Bu yüzden başka bir şey dağıtmayı öneriyorum.
Buna gerek yok.
Bunları kabul eden herkes mutlu.
Sadece öyle söylüyorlar.
Kim bir ninja yıldızı alıp mutlu olur ki?
Ninja yıldızı mı?
Bu bir ninja yıldızı, değil mi?
Bu bir denizyıldızı!
Denizyıldızı mı?!
Ben bunca zamandır ninja yıldızı sanıyordum.
Hem Okazaki-san hem de Sunohara-san çok kaba.
Ama dedikleri gibi, çoğu insan bunların denizyıldızı olduğunu bilmiyor.
Bunu onlara söylemeye ne gerek var?
Fuko, denizyıldızlarının güzelliğini anlayabilecek kişilere bunu fısıldamak istiyor.
Aslında bu bir denizyıldızı.
Bu tacizdir.
O zaman Fuko, bunları okuldaki herkese dağıttıktan sonra anons sistemiyle herkese söyleyecek.
Bunlar aslında denizyıldızı.
Tüm öğrencilerin aynı anda yere yığıldığını görmek isterdim ama...
Yığılmazlar. Sevinçten havalara uçarlar.
Fuko, bir Denizyıldızı Anma Festivali'nin, Kurucular Festivali gibi bir okul etkinliği olacağına emin.
Bunu görmek istemiyorum.
Daha sevimli bir şey dağıtalım.
Öyleyse-
Hayır!
Henüz bir şey söylemedim bile.
Duymama gerek kalmadan ne diyeceğini biliyorum.
Büyük Dango Ailesi, değil mi?
Evet, ama...
Hey sen, Nagisa-chan'ın fikrini böyle göz ardı edemezsin!
O zaman Büyük Dango Ailesi'ni sevimli buluyor musun?
Yani, bazı durumlarda sevimli bulabilirim.
Bu duruma bağlı değil.
Büyük Dango Ailesi her zaman sevimlidir.
Şey, Fuko, Nagisa-san için üzgün ama Fuko, denizyıldızlarını Büyük Dango Ailesi'nden daha sevimli buluyor.
Bu, Denizyıldızı vs. Dango Savaşı'nın başlangıcı mı?
Tabii ki denizyıldızları sevimli.
Ama Büyük Dango Ailesi birazcık daha önde.
Fuko, Büyük Dango Ailesi'nin güzelliğini anlıyor.
Yine de Fuko yine de denizyıldızlarını tercih ediyor.
O alçakgönüllü Nagisa-chan...
Sanırım bu, onun taviz veremeyeceği tek şey.
Denizyıldızlarının bir şarkısı yok.
Ama dangolar sevimli olduğu için bir şarkıları var.
İşte başlıyor.
Dango, dango, dango, dango.
Büyük Dango Ailesi.
Denizyıldızları da yapabilir!
İşte başlıyor.
Denizyıldızı, denizyıldızı...
Bu bir taklit!
Bu daha ne kadar sürecek?
Bilmiyorum. Artık kimse bunu durduramaz.
O zaman denizyıldızları ve dangolar birinci olabilir.
Evet.
Kafamızı soğutup yeniden başlayalım.
Fuko, denizyıldızlarıyla devam etmek istiyor.
Fuko, şimdi değiştirilirse kaybedeceğini hissediyor.
Neye karşı savaşıyorsunuz?
Çünkü...
Çok sevimliler...
Yine başladı.
Sunohara, kafanı masaya koyar mısın?
Neden?
Yalvarırım. Bunun için senin yakışıklı yüzün olmalı.
Sanırım elden bir şey gelmez.
O çok kolay.
Okazaki-san, ne yapıyorsunuz?
Fuko, denizyıldızını dürterek fazla rahatladı.
Merak etme, istediğin kadar dürt.
Fuko zaten sen söylemeden istediği kadar dürtüyor.
Vay, acı verici görünüyor.
"Eldeki Heykeli Değiştirme" ustalığı kazanıldı!
Tomoya, "Fuko Ustası" oldu!
Furukawa, bir saniye benimle gelebilir misin?
Danışma Bürosu
Koumura ile görüşmek istiyorum.
Benden tavsiye istemeye gelmen ne nadir.
Ibuki adında bir resim öğretmenini hatırlıyor musun, değil mi?
Ibuki-sensei mi? Evet, çok iyi hatırlıyorum.
Göğsü çok kıllıydı.
Hayır! Ben Ibuki Kouko'dan bahsediyorum!
Üç yıl önce buradan ayrılan bir resim öğretmeni!
Ah, doğru. Bu aralar unutmaya başladım.
Evleniyor.
Oh.
Tebrikler.
Benimle değil.
Bu kadar yanıltıcı olma.
Bu nasıl yanıltıcı oldu?
Tanrım, ne kadar ciddi bu?
Sanırım buraya onun düğününü okulda yapmasına izin vermek istediğini söylemeye geldin?
Nasıl anladın?
Ibuki-sensei, buradayken böyle bir şeyden bahsetmişti.
O ve ben iyi anlaşırdık, sık sık sohbet ederdik.
Ve şu sıralar unutkan mı?
Ee? İzin verebilir misin?
Müdür ve müdür yardımcısıyla konuşacağım.
Endişelenme.
Bu okuldaki tüm öğretmenler Ibuki-sensei'nin hayranıydı.
Okulda düğün mü?
Evet. Koumura-sensei organize edecek.
Aylarca tören salonunun boşalmasını beklemene gerek yok.
Çok teşekkür ederim, Nagisa-chan, Okazaki-san.
Bir...
...size söylemem gereken bir şey var.
Kız kardeşimin durumu geçen gün kötüleşti.
Doktor, muhtemelen uyanma şansı olmadığını söylüyor.
Ben Fu-chan'ın bir gün uyanacağına inanıyorum.
Ama bu gelecek hafta mı yoksa on yıl sonra mı olur bilmiyorum.
Evlendiğimde, Fu-chan'ın olduğu yere daha yakın olan şehir yanında yaşamayı planlıyoruz.
Böylece onunla daha çok vakit geçirebilirim.
Fuko bunun geleceğini biliyor muydu?
Bu yüzden mi yapabildiği tek şey düğüne gelen insanların sayısını artırmaktı?
Hey.
Pek neşeli görünmüyorsun.
Bir şey mi oldu?
Sen de. Neden dalgın duruyorsun?
Siz ve Nagisa-chan ayrıldıktan sonra garip bir şey oldu.
Şey, beğenirseniz lütfen bunu kabul edin.
Hey, biraz dur.
Oh, Sunohara. Ne istiyorsun?
Bilmiyormuş gibi yapma.
Bir birinci sınıf seninle konuşuyordu. Neden onu görmezden geliyorsun?
Birinci sınıf mı?
Neden bahsediyorsun?
Rol yapmayı bırak.
Bir kız az önce seninle konuştu, değil mi?
Sana bir heykel veriyordu.
Neden bahsediyorsun?
"Ne"ymiş...
Nerede kız görüyorsun ki?
Yalan söylemiyor ya da şaka yapmıyorlardı.
Fuko-chan'ı gözleriyle görmemişlerdi.
Okazaki. O tam olarak ne?
"Ne" demek?
Ibuki Fuko'yu daha önce duymuştum.
Kayıt günü bir araba kazası geçirdiğini ve o zamandan beri hastanede olduğunu.
O Isogai Fuko.
Kulüp faaliyetleri için okulda kalan tüm birinci sınıflara sordum.
Kimse Isogai Fuko adını bilmiyor.
Hepsi bu değil.
Unutuluyor.
Unutulmak mı?
Heykel alanlar bile onu unutmaya başladı.
Heykel aldıklarını hatırlamadıklarını söylüyorlar.
Okazaki, neler oluyor?
Neden kimse Fuko-chan'ı hatırlamıyor?
Okazaki. Beni dinliyor musun, Okazaki?
Devam edecek
dango dango dango dango dango daikazoku
だんご だんご だんご だんご だんご 大家族
Dango, dango, dango, dango, büyük bir dango ailesi.
yanchana yaki dango yasashii an dango
やんちゃな焼きだんご やさしいあんだんご
Yaramaz kızarmış dango, nazik tatlı fasulyeli dango,
yanchana yaki dango yasashii an dango
やんちゃな焼きだんご やさしいあんだんご
Yaramaz kızarmış dango, nazik tatlı fasulyeli dango,
minna minna awasete hyaku nin kazoku
みんなみんなあわせて 100人家族
Hepsini topla ve yüz kişilik bir aile.
aka-chan dango wa itsumo shiawase no naka de
赤ちゃんだんごはいつも幸せの中で
Bebek dango her zaman mutluluk içinde.
toshiyori dango wa me wo hosometeru
年寄りだんごは目を細めてる
Yaşlı dango kısık gözlerle bakıyor.
nakayoshi dango te wo tsunagi ookina marui wa ni naru yo
なかよしだんご 手をつなぎ 大きなまるい輪になるよ
Dango arkadaşları el ele tutuşup büyük bir çember oluşturacak.
machi wo tsukuri dango boshi no ue minna de waraiau yo
町をつくり だんご星の上 みんなで笑いあうよ
Dango gezegeninde bir kasaba kuracak ve hep birlikte gülecekler.
usagi mo sora de te wo futtemiteru dekkai otsuki-sama
うさぎもそらで手をふってみてる でっかいおつきさま
Tavşanlar da büyük aydan el sallıyor.
ureshii koto kanashii koto mo zenbu marumete
うれしいこと 悲しいことも 全部まるめて
Mutlu ve üzücü her şeyi topla...
ureshii koto kanashii koto mo zenbu marumete
うれしいこと 悲しいことも 全部まるめて
Mutlu ve üzücü her şeyi topla...
Ön izleme
Fuko, senin o kadar da kötü bir insan olmadığını hissetmeye başlıyor.
Yani şu ana kadar kötü biri olduğumu mu düşünüyordun, ha?
Artık Fuko, seni deniz salyangozlarından daha çok seviyor.
Cidden mi?! Yaşasın!
Bu sıralamayı hiç anlamıyorum.
Ben önden gidiyorum.
Onu daha az tanıyanların hafızasından silinecek.
8. Bölüm
Alacakaranlığa Karışan Rüzgar
Hoş geldin, Fuko-chan.